__JSON-RPC__ - stateless-протокол для создания API в стиле RPC (Remote Procedure Call).  
Выглядит это следующим образом.
  
У вас на сервере есть один единственный endpoint, который принимает запросы с телом вида:
```json
{"jsonrpc": "2.0", "method": "post.like", "params": {"post": "12345"}, "id": 1}
```
  
И отдает ответы вида:
```json
{"jsonrpc": "2.0", "result": {"likes": 123}, "id": 1}
```
  
Если возникает ошибка — ответ об ошибке:
```json
{"jsonrpc": "2.0", "error": {"code": 666, "message": "Post not found"}, "id": "1"}
```
  
## Плюсы

### Согласованность с бизнес-логикой проекта
Во - первых, есть предметные области, где операций в API должно быть больше чем сущностей.
Навскидку — проекты с непростыми бизнес-процессами, gamedev, мессенджеры и подобные realtime-штуки.  
  
Во-вторых, кодов ответа в HTTP всегда меньше, чем типов ошибок бизнес-логики, которые вы бы хотели возвращать на клиент. Кто-то всегда возвращает 200-ку, кто-то ломает голову, пытаясь сопоставить ошибки с HTTP-кодами.  
  
В JSON-RPC весь диапазон integer — ваш.  
  
### Независимость от HTTP
В теории, принципы REST можно применять не только для API поверх HTTP.
На практике все по-другому.
  
JSON-RPC over HTTP безболезненно переносится на JSON-RPC over Websocket. Да хоть TCP.
Тело JSON-RPC запроса можно прямо в сыром виде бросить в очередь, чтобы обработать позже.
  
Больше нет проблем от размазывания бизнес-логики по транспортному уровню (HTTP).
  
### Производительность
JSON-RPC пригодится, если у вас есть:
— Batch-запросы
— Нотификации, которые можно обрабатывать асинхронно
— Вебсокеты
  
Не то, чтобы это все нельзя было сделать без JSON-RPC. Но с ним — чуть легче.  
  
# Подводные камни

### HTTP-кеширование
Если вы собираетесь кешировать ответы вашего API на уровне HTTP — RPC может не подойти.
Обычно это бывает, если у вас публичное, преимущественно read-only API.
Что-то вроде получения прогноза погоды или курса валют.

Если ваше API более «динамичное» и предназначено для «внутреннего» использования — все ок.

### access.log
Все запросы к JSON-RPC API в логах веб-сервера выглядят одинаково.
Решается логированием на уровне приложения.

### Документирование
Подойдет apidocjs.com, но он гораздо скромнее.
Впрочем, документировать такой простой API можно хоть в markdown-файле.
  
Вывод:  
Возьмите JSON-RPC 2.0, если решитесь сделать RPC API поверх HTTP или веб-сокетов.  
  
  
Подробнее:  
https://habr.com/ru/post/441854/  
https://habr.com/ru/post/476576/  