Необъявленные переменные создаются, когда вы присваиваете значение идентификатору, который не был ранее создан при помощи `var`, `let` или `const`. Необъявленные переменные будут определены глобально, вне текущей области видимости. 
  
В строгом режиме, будет ошибка `ReferenceError`, когда вы попытаетесь назначить значение необъявленной переменной. Необъявленные переменные плохи так же, как и глобальные переменные. Избегайте их любой ценой! Чтобы проверить на их наличие, оберните код в блок __try/catch__.
  
```javascript
function foo() {
  x = 1; // ReferenceError в строгом режиме
}

foo();
console.log(x); // 1
```
  
Переменная `undefined` - это переменная, которая была объявлена, но ей не было присвоено значение. Ее тип `undefined`. Если переменной присвоить функцию, которая не возвращает никакого значения, то переменная также будет иметь значение `undefined`. Чтобы проверить это, сравните, используя оператор строгого равенства (===) или typeof, который вернет строку `'undefined'`. 
  
Обратите внимание, что вам не следует использовать оператор абстрактного сравнения для проверки, так как он также вернет true, если значение равно `null`.

```javascript
var foo;
console.log(foo); // undefined
console.log(foo === undefined); // true
console.log(typeof foo === 'undefined'); // true

console.log(foo == null); // true. Неправильно, не используйте это для проверки!

function bar() {}
var baz = bar();
console.log(baz); // undefined
```

Переменной со значением `null` было явно присвоено значение `null`. Она отличается от `undefined` тем, что она была назначена явно. Чтобы проверить на `null`, просто сравните, используя оператор строгого равенства. 
  
Обратите внимание, что, как и выше, вы не должны использовать оператор абстрактного равенства (==) для проверки, так как он также вернет `true`, если значение равно `undefined`.
  
```javascript
var foo = null;
console.log(foo === null); // true
console.log(typeof foo === 'object'); // true

console.log(foo == undefined); // true. Неправильно, не используйте это для проверки!
```

Личная привычка - я никогда не оставляю свои переменные необъявленными или неприсвоенными. Я явно назначаю им `null` после объявления, если я не собираюсь их пока использовать. Если вы используете линтер в своем рабочем процессе, он обычно также проверяет, что вы не ссылаетесь на необъявленные переменные.