Предположим, у вас есть две сущности с отношением one-to-many: Клиент и Заказ, где у каждого Клиента может быть несколько заказов.
  
При загрузке сущности Клиента Entity Framework позволяет либо активно загружать, либо лениво загружать коллекцию заказов Клиента. Если вы решите быстро загрузить коллекцию Заказов, при извлечении Клиента из базы данных Entity Framework создаст SQL, который извлекает информацию о Клиенте и Заказы Клиента в одном запросе. 
  
Однако, если вы решите лениво загружать коллекцию заказов, при извлечении Клиента из базы данных Entity Framework создаст SQL, который будет извлекать только информацию о клиенте (Entity Framework затем создаст отдельный оператор SQL, если вы получите доступ к коллекции заказов Клиента позже в коде).
  
--
  
Определение того, когда использовать нетерпеливую загрузку, а когда использовать ленивую загрузку, сводится к тому, что вы ожидаете сделать с извлеченными сущностями. Если вы знаете, что вам нужна только информация о Клиенте, вам следует лениво загрузить коллекцию заказов (чтобы запрос SQL мог быть эффективным, только извлекая информацию о Клиенте). 
  
И наоборот, если вы знаете, что вам нужно будет пройти через Заказы клиента, вам следует загрузить заказы с нетерпением (таким образом, вы сэкономите себе дополнительное попадание в базу данных, как только получите доступ к Заказам Клиента в своем коде).
  
--
  
Будьте очень осторожны при использовании ленивой загрузки, так как это может привести к проблеме N+1. 
  
Например, допустим, у вас есть страница, на которой отображается список Клиентов и их заказов. Однако вы решаете использовать ленивую загрузку при получении Заказов. Когда вы выполняете итерацию по коллекции Клиентов, а затем по заказам каждого Клиента, вы выполняете попадание в базу данных для каждого Клиента, чтобы лениво загрузить их коллекцию заказов. Это означает, что для N клиентов у вас будет N+1 попадание в базу данных (1 попадание в базу данных для загрузки всех Клиентов, затем N попаданий в базу данных для загрузки каждого из их Заказов) вместо только 1 попадания в базу данных, если бы вы использовали нетерпеливую загрузку (которая извлекла бы всех Клиентов и их заказы в одном запросе).
  
  
Подробнее:  
https://metanit.com/sharp/entityframeworkcore/3.3.php  
https://professorweb.ru/my/entity-framework/6/level3/3_4.php  
https://habr.com/ru/company/microsoft/blog/134222/  
