Тернарный (или условный) оператор существует во многих языках программирования — например, в C++, C#, Java, Python и других. 
  
Разберёмся, как он работает в JavaScript.  
  
Все операторы различаются по количеству аргументов, к которым они применяются. Например, существует оператор «-», который меняет знак числа на противоположный. Если такой оператор применяется к одному числу, то есть у него один аргумент — он называется унарным.
```javascript
let number1 = 7;
let number2 = -number1;
    
console.log(number2); // В консоль выведется -7
```
  
Кроме унарных операторов, существуют операторы с двумя аргументами — бинарные. Например, бинарный «+» складывает два аргумента:
```javascript
let number1 = 7;
let number2 = 3;
    
console.log(number1 + number2); // В консоль выведется 10
```  
Если мы будем использовать «-» с двумя числами, то это тоже будет бинарный оператор.
  
И, наконец, тернарный:
  
__условие ? выражение1 : выражение2__  
  
Это единственный оператор с тремя аргументами, что отражено в названии. Первый аргумент — это условие. Если оно истинно (равно `true`), оператор вернёт второй аргумент — выражение1. В ином случае он вернёт третий аргумент — выражение2.

Что-то напоминает, да? По механике работы тернарный оператор похож на условную конструкцию `if` с альтернативной веткой `else`, но его синтаксис позволяет писать меньше строк кода. Сравним:
```javascript
let booksCount = 19; // Количество книг, прочтённых за год
let result; // Сюда запишем результат сравнения booksCount с эталонным значением

// Сравним с помощью условной конструкции if
if (booksCount > 15) {
  result = 'План на год выполнен!';
} else {
  result = 'Читать и ещё раз читать';
}

// А теперь с помощью тернарного оператора
result = (booksCount > 15) ? 'План на год выполнен!' : 'Читать и ещё раз читать';
```
По сути оба фрагмента кода выполняют одно и то же действие — проверяют условие, а затем присваивают переменной первое или второе выражение в зависимости от истинности этого условия. Разница лишь в форме записи.
  
Подробнее:  
https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Conditional_Operator  
https://htmlacademy.ru/blog/boost/frontend/ternary-operator  
https://learnc.info/c/ternary_and_comma_operators.html  