## Что такое Git и зачем его использовать
__Git__ — это система управления версиями. У Git две основных задачи: первая —  хранить информацию о всех изменениях в вашем коде, начиная с самой первой строчки, а вторая — обеспечение удобства командной работы над кодом.

## Что такое репозиторий Git
Репозиторий Git — это место, где хранится ваш код и вся информация о его изменениях. Репозитории могут находиться у вас на компьютере, на компьютерах ваших коллег и на удалённом сервере.

## Как выглядит работа с Git
Git запоминает не все изменения, а только те, которые вы скажите. Это можно сравнить с фотографией. В определённый момент вы нажимаете на затвор и текущая версия вашего сайта остаётся навсегда запечетлена в недрах Git. В будущем вы сможете вернуться и посмотреть как всё было. Такое «фотографирование» называется commit и таких commit’ов может быть неограниченное количество.

Обычно работа с Git выглядит так:
* Сверстали шапку сайта — сделали commit;
* Сверстали контент страницы — сделали второй commit;
* Закончили верстать страницу — сделали третий commit и отправили код на сервер, чтобы вашу работу могли увидеть коллеги, либо чтобы опубликовать страницу с помощью Capistrano.
* Отправка кода на сервер называется Push. И при Push’е отправляется не весь код, а только та его часть, которая изменилась.

## Где взять серверы для репозиториев Git
Можно настроить свой собственный сервер для Git, но гораздо проще использовать Github, GitLab или Bitbucket. Это сервисы, предоставляющие сервера для репозиториев Git и сопутствующие инструменты, совершенно бесплатно. У Bitbucket есть преимущество — закрытые репозитории на этом сервисе тоже бесплатны. На Github же бесплатно можно создавать только открытые репозитории. 

Закрытый репозиторий нужен для того, чтобы к вашему коду имели доступ только те, кому вы разрешите, а не все пользователи интернета.


Подробнее:  
https://guides.hexlet.io/git-guide/  
https://www.hostinger.ru/rukovodstva/chto-takoje-github/  
