Метод HTTP является идемпотентным, если повторный идентичный запрос, сделанный один или несколько раз подряд, имеет один и тот же эффект, не изменяющий состояние сервера. Другими словами, идемпотентный метод не должен иметь никаких побочных эффектов (side-effects), кроме сбора статистики или подобных операций. Корректно реализованные методы GET, HEAD, PUT и DELETE идемпотентны, но не метод POST. Также все безопасные методы являются идемпотентными.
  
Для идемпотентности нужно рассматривать только изменение фактического внутреннего состояния сервера, а возвращаемые запросами коды статуса могут отличаться: первый вызов DELETE вернёт код 200, в то время как последующие вызовы вернут код 404. Из идемпотентности DELETE неявно следует, что разработчики не должны использовать метод DELETE при реализации RESTful API с функциональностью удалить последнюю запись.
  
Обратите внимание, что идемпотентность метода не гарантируется сервером, и некоторые приложения могут нарушать ограничение идемпотентности.
  
`GET /pageX HTTP/1.1` идемпотентен. Вызвавший несколько раз подряд этот запрос, клиент получит тот же результат:

```
GET /pageX HTTP/1.1
GET /pageX HTTP/1.1
GET /pageX HTTP/1.1
GET /pageX HTTP/1.1
```

`POST /add_row HTTP/1.1` не идемпотентен; если его вызвать несколько раз, то он добавит несколько строк:

```
POST /add_row HTTP/1.1
POST /add_row HTTP/1.1   -> Adds a 2nd row
POST /add_row HTTP/1.1   -> Adds a 3rd row
```
  
`DELETE /idX/delete HTTP/1.1` идемпотентен, даже если возвращаемый код отличается:

```
DELETE /idX/delete HTTP/1.1   -> Returns 200 if idX exists
DELETE /idX/delete HTTP/1.1   -> Returns 404 as it just got deleted
DELETE /idX/delete HTTP/1.1   -> Returns 404
```
  

Подробнее:  
https://developer.mozilla.org/ru/docs/Glossary/Idempotent  
https://habr.com/ru/company/yandex/blog/442762/  
https://coderoad.ru/45016234/%D0%A7%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BC%D0%BF%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C-%D0%B2-%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D1%85-HTTP  
