Для того, чтобы ответить на этот вопрос - необходимо понимать, для какой ситуации и платформы ведется разработка.

Допустим, это веб-разработка. 

И допустим, у нас вакуумная ситуация - уже есть описанная логика, есть база данных, осталось только фронтенд написать.

Предлагаю посмотреть на несколько фреймворков для такой разработки:

## React.js

Отличный JavaScript фреймворк, выпущенный в 2013 году Instagram и Facebook. Используя его, вы сможете легко и просто создавать сложные и крупномасштабные динамические приложения. Чаще всего используется для построения пользовательских интерфейсов. На GitHub этот фреймворк имеет больше 89 тыс. звезд. 
 
### Плюсы:
* Девиз React: «Выучи один раз – пиши везде»
* Free and Open Source
* Может использовать уже написанный код
* Поддерживает виртуальную функциональность DOM

### Минусы:
* Алгоритм Virtual DOM неточный и медленный
* Требуется сложное асинхронное программирование при общении с сервером
* Для новичков - это треш и ад, не рекомендую.

## Vue.js

Мой личный фаворит. Учиться на Vue - самое лучшее, что можно выбрать, поскольку он соблюдает баланс между мощностью и сложностью. Он также используется для создания пользовательских интерфейсов. Разработан с нуля для большей применимости. Состоит из доступной базовой библиотеки, которая фокусируется только на уровне представления, и экосистемы поддерживающих библиотек, что помогает справляться с комплексностью больших одностраничных приложений. На GitHub этот проект набрал больше 84 тыс. звезд.

### Плюсы:
* Не требует каких-либо компиляторов по умолчанию
* Трансформация из библиотеки до фреймворка в процессе использования
* Управление продвинутыми одностраничными приложениями
* Отличный баланс между читаемостью, ремонтопригодностью кода и написания самого кода


### Минусы:
* Runtime ошибки в шаблонах
* Kомпонентный подход в React более гибок 

## Node.js

Он позволяет создавать легкие и быстрые приложения. Современный, простой, быстрый и неблокирующий. GoDaddy и Paypal – лишь некоторые из именитых компаний, которые используют Node.js. Идеально подходит для приложений, связанных с I/O и приложений для потоковой передачи данных.

### Плюсы:
* Простой и быстрый
* Такие ПО могут работать на нескольких хостах
* Включение быстрых серверов

### Минусы:
* Не для «несквозных» операций
* Без тестов в Node.js делать нечего

Я описал только три достаточно популярных решения. Многие мои аргументы - субъективщина и могут трактоваться иначе, поэтому в реальной жизни я настоятельно рекомендую выбирать, основываясь на собственных доводах.

Помимо вышеописанных ребят, рекомендую ознакомиться с Angular, Angular.js, Svelte.js. Думаю, среди них вы найдёте то, что вам нужно.
  
  
Подробнее:  
https://www.purrweb.com/ru/blog/kak-postroit-startup/  
https://habr.com/ru/post/444446/  
https://habr.com/ru/company/edison/blog/479100/  
https://web-academy.com.ua/stati/336-10-front-end-dev-2018