Начиная с .NET 4.0 была добавлена новая функциональность под названием DLR (Dynamic Language Runtime). DLR представляет среду выполнения динамических языков, например, таких языков как IronPython и IronRuby.

Чтобы понять значение данного нововведение, нужно осознавать разичие между языками со статической и динамической типизицией. В языках со статической типизацией выявление всех типов и их членов - свойств и методов происходит на этапе компиляции. А в динамических языках системе ничего не известно о свойствах и методах типов вплоть до выполнения.

Благодаря этой среде DLR C# может создавать динамические объекты, члены которых выявляются на этапе выполнения программы, и использовать их вместе с традиционными объектами со статической типизацией.

На самом деле динамические языки, возможно, не часто используются, однако есть сферы, где их применение является целесообразным. Например, написание клиентских сценариев. Возможно, пользователь нашей программы захочет внести какое-то дополнительное поведение в программу и для этого может использоваться IronPython. Можно даже сказать, что создание клиентских сценариев широко распространено в наши дни, многие программы и даже игры поддерживают добавление клиентских сценариев, написанных на различных языках.

Кроме того, возможно, есть библиотеки на Python, функциональность которых может отсутствовать в .NET. И в этом случае опять же нам может помочь IronPython.

Подробная информация по внедрению сценариев описана по ссылкам ниже.

Подробнее:  
https://metanit.com/sharp/tutorial/9.3.php  
https://metanit.com/sharp/tutorial/9.1.php  
https://microsoft.github.io/ClearScript/Tutorial/FAQtorial.html  
